You all have come now to Bangalore,
Jullie zijn nu allemaal naar Bangalore gekomen,
and yesterday you had gone to Mysore, which was
en gisteren zijn jullie naar Mysore gegaan,
ruled by mahishasura.
dat geregeerd werd door Mahishasura.
That's the reason you didn't get your food - it crossed you.
Dat is ook de reden dat jullie geen eten kregen - het werkte jullie tegen.
It's better not to eat food in such places isn't it, all right.
Het is dan ook beter om niet te eten op zulke plaatsen, nietwaar? Goed.
So it's a very beautiful place, Bangalore is.
Bangalore is echt een prachtige plek.
Climate is beautiful and you'll find always these rakshasas
Het klimaat is er heerlijk, en je zult zien dat de rakshasa's
lived in places like this. Like in Pune, you have,
altijd in zulke plaatsen leefden. In Pune
you know this Rajneesh was there –
leefde bijvoorbeeld deze Rajneesh -
here is this mahishasura.
en hier heeft deze Mahishasura geleefd.
They always try to find places which are cold
Ze proberen altijd plaatsen op te zoeken waar het koeler is,
because they have so much heat in their body.
omdat ze zoveel hitte in hun lichaam hebben.
Now as you know, there's one more rakshasa here
Zoals je weet is er hier nog één rakshasa
who has to be exposed.
die nog ontmaskerd moet worden.
And this, today through our puja, we should achieve it.
En vandaag zouden we dit met behulp van onze puja moeten bereiken.
In the olden days when the Goddess had to fight
In lang vervlogen tijden, toen de Godin de rakshasa's moest bevechten,
the rakshasas, the rakshasas were not involved in human
bemoeiden de raksasa's zich nog niet zozeer
beings as such.
met de mensen.
They didn't become gurus or anything.
Ze deden zich niet voor als guru's of wat dan ook.
And so, now we find in Kali yuga they have gone into
Maar in de Kali Yuga zien we nu dat ze in
the brains of sadhakas, of their devotees.
de hersenen van de 'sadhaka's', hun volgelingen, zijn binnengedrongen.
It's very difficult to remove them.
En het is zeer moeilijk om hen weer weg te krijgen.
And once they go into the brain of the sadhakas,
En eenmaal ze de hersenen van de sadhaka's zijn binnengedrongen
then sadhakas become of course possessed, they suffer,
zijn de sadhaka's natuurlijk bezeten en lijden ze hieronder,
they have all kinds of problems.
ze hebben allerlei problemen.
Despite that, they stick onto that person because
Maar ondanks dat blijven ze zich nog vastklampen aan die persoon, omdat
they are mesmerized, very much mesmerized.
ze gehypnotiseerd zijn, ze staan onder zware hypnose.
And this mesmerism makes them absolutely so strong
En deze hypnose maakt hen zo verschrikkelijk koppig dat,
headed that even if they have to die,
zelfs al zouden ze eraan sterven,
they wouldn't give up their gurus.
ze hun guru's nog niet zouden opgeven.
The main thing is that in this Kali yuga there are so many
Het voornaamste kenmerk van de Kali Yuga is dat er zoveel
sadhakas, they are running helter and skelter.
sadhaka's zijn, die als bezetenen in het rond rennen.
They are running all over trying to find out some way
Ze rennen overal heen om manieren te ontdekken
of finding the Truth.
om achter de waarheid te komen.
Why when the market is on, you know you get people
Zodra er iets op de markt is, weet je dat je ook mensen zult vinden
to sell it also.
waaraan je het kunt verkopen.
So that's how so many have come up and are trying
Zo zijn er dus velen opgekomen,
these things, tricks, on people all over.
die overal hun trucjes op de mensen uitproberen.
Most of them have gone to the Western countries
De meesten van hen zijn naar de westerse landen gegaan,
because people have money.
omdat de mensen daar geld hebben.
Thank God we are not so rich in India that they could not
God zij dank zijn wij in India niet zo welvarend, zodat ze ons niet
befool us - especially in America.
om de tuin hebben kunnen leiden, wat vooral in Amerika is gebeurd.
And Americans took to these people as a fish takes to
Want de Amerikanen hebben deze mensen verwelkomd zoals een vis
water, very simple.
water verwelkomt, zo eenvoudig is het.
I went there and told them and warned them - they wouldn't
Ik ben erheen gegaan en heb hen ervoor gewaarschuwd, maar ze wilden niet
listen to Me. They can't understand anything that
naar me luisteren. Ze kunnen niet begrijpen dat
you can get without money.
je iets kunt krijgen zonder er geld voor te betalen.
But despite all that, so many of you have been able to
Maar ondanks dat zijn zovelen van jullie er toch in geslaagd naar
come to Sahaja Yoga and get to the Reality.
Sahaja Yoga te komen en de realiteit te leren kennen.
It's your destiny. It's blessings to you of your previous lives
Het is jullie lotsbestemming. Het zijn zegeningen uit jullie vorige levens
that you could see it so clearly and come to Sahaja Yoga
die jullie ogen hebben geopend, waardoor je naar Sahaja Yoga bent gekomen
and now you have grown so much, you have become
en zoveel gegroeid bent; jullie zijn
so matured and you understand what others are doing
zo volwassen geworden, en jullie zien in dat de dingen die anderen doen
is absolutely wrong.
totaal verkeerd zijn.
Also somebody told me about this fellow Boy John (George)
Iemand vertelde me laatst ook over die man genaamd Boy John (George),
misbehaving with these homosexuals and all that,
hoe hij zich misdroeg met homoseksuelen en zo,
and calling them "Hare Rama, Hare Krishna"
en hen 'Hare Rama, Hare Krishna' noemde,
and all nonsense.
en dat soort onzin.
Then I discovered that this story is very prevalent in Kerala,
En later ontdekte ik dat er een zeker verhaal de ronde gaat in Kerala,
where they say that Krishna when he became, I mean
waar men zegt dat, toen Krishna - ik bedoel,
Vishnu, when he became Mohini, he had a child from Shiva.
wanneer Vishnu Mohini werd, hij een kind kreeg van Shiva.
Absurd. And now, Murti was telling Me when I told you this
Belachelijk! En nu vertelde Murti me dat, toen ik jullie dit verhaal
story, you said "this is blasphemy, this is sin".
vertelde, jullie zeiden: "Dat is heiligschennis, het is een zonde."
Same way I feel.
Ik denk er hetzelfde over.
It is very dangerous also to play about with
Bovendien is het ook zeer gevaarlijk om lichtzinnig om te springen
a person like Vishnu. He is a very dangerous deity.
met iemand als Vishnu. Hij is een zeer gevaarlijke godheid.
Shiva ultimately is very dangerous but it takes time with Him.
Shiva is uiteindelijk de gevaarlijkste, maar hij neemt er de tijd voor.
But as far as Vishnu is concerned, one has to be very
Maar wat Vishnu betreft moet je echt enorm op je
careful, misbehaving like this.
hoede zijn om je niet te misdragen.
I don't know what is going to happen to them.
Ik weet niet wat er met hen zal gebeuren,
But they are so stupid, they are so stupid.
maar ze zijn zo dom, ze zijn gewoon zo dom.
One thing they should judge that if this thing you are doing
Eén maatstaf waar ze hun gedrag mee kunnen beoordelen is:
is good for them, is by God's blessings,
als dat wat ze doen zo goed is voor hen en Gods zegen heeft,
then why should you get diseases.
waarom zouden ze er dan ziektes van krijgen?
There is a regular one crore of people going to a nonsensical
Er zijn één crore (tien miljoen) mensen die regelmatig naar een bepaalde
place where they have this Ayappa business,
onzinnige plek gaan waar ze zich met deze 'Ayappa' bezighouden,
and they wear black dresses for one month,
waarbij ze een maand lang zwarte kleding dragen,
and they have their beard and everything.
hun baard laten staan en alles.
They starve themselves, they go up miles together,
Ze hongeren zichzelf uit, ze lopen samen mijlenver,
they climb do all kinds of things that is a sort of
ze klimmen en doen allerlei andere dingen
a suffering for one month.
waar ze een maand lang onder lijden.
And eleven months they do everything.
En de overige elf maanden doen ze alles waar ze zin in hebben.
This kind of a nonsense, you see.
Je ziet hoe onzinnig dit alles is.
So now it has become like a craze like jogging or something
Dus nu is dit een trend geworden, zoals joggen of zoiets,
like that in Kerala.
in Kerala.
And this year there were one crore of people doing this
En dit jaar waren er tien miljoen mensen die zich bezighielden
stupid nonsense.
met deze belachelijke onzin.
I mean even in India we have such stupid people,
Ik bedoel, zelfs in India hebben we zulke domme mensen,
you can see that.
dat zie je wel.
But the number is not so much, I must say,
Maar ik moet zeggen dat het er niet zo veel zijn
as it is in America, percentage.
als in Amerika, verhoudingsgewijs.
In India, we are very conditioned by these ritualisms,
In India zijn we heel erg geconditioneerd op het vlak van rituelen,
especially in the South we have lots of ritualistic things.
vooral in het Zuiden hebben we heel veel rituelen.
And we are impressed by people if you take out some watches,
En we zijn onder de indruk van mensen als ze horloges bovenhalen,
Swiss made watches, or things like that.
Zwitserse horloges, of zo'n soort dingen.
To them, it is something really remarkable that how can you
Voor hen is het echt heel opmerkelijk "hoe kunnen ze
have Swiss made watches here.
hier nu Zwitserse horloges hebben?"
Very simple people.
Het zijn heel eenvoudige mensen.
They do not understand that none of the Incarnations did these
Ze beseffen niet dat geen enkele van de incarnaties dit soort
tricks and that truth should be based on the tradition,
trucs uithaalde, en dat de waarheid op traditie gebaseerd zou moeten zijn,
on the shastras.
op de 'shastra's'.
It cannot deviate and whatever deviates is actually heretic
Het kan daar niet van afwijken, alles wat afwijkt is eigenlijk goddeloos
and also is blasphemy.
en is ook godslastering.
But as I told you the other day that those people
Maar zoals ik jullie laatst vertelde werden de mensen die
who talk of Knowledge, like Sufis, who got their Realization,
over de ware kennis spraken - zoals de sufi's, die hun realisatie hadden,
real Sufis, they were called as heretics -
de ware sufi's - als ketters bestempeld,
they were thrown out of the religion.
en ze werden verstoten uit hun religie.
Also, the Christians, the early Christians,
En ook de christenen, de vroege christenen,
who were Gnostics were called as mad people, heretics.
de gnostici, werden als krankzinnigen en ketters beschouwd.
In the same way, those who are following stupid things,
Zo zullen ook al degenen die onzinnige dingen navolgen,
and are following something that is very black and dark
die in navolging leven van iets dat duister is en zwaar
negative, will definitely go against Sahaja Yoga
en negatief, zich uiteindelijk onvermijdelijk tegen Sahaja Yoga kanten
and will say that this is something heretic or it is something
en zeggen dat het een goddeloze beweging is, of dat het
that is blasphemy.
godslasterlijk is.
But, as you understand now what it is, we have to bring forth
Maar nu jullie weten hoe dit allemaal in elkaar zit, moeten we
new laws that those who are not Sahaja Yogis are actually,
nieuwe wetten opstellen, dat zij die geen Sahaja yogi's zijn
if they are practicing any religion, they are not doing
en een bepaalde religie volgen, eigenlijk
the right thing.
niet juist bezig zijn.
Slowly, slowly as Vatican is getting exposed and
Langzaam maar zeker - nu het Vaticaan ontmaskerd wordt
the Christian churches are getting exposed,
en de christelijke kerken ontmaskerd worden,
even in India so many such organizations are getting exposed,
en ook in India worden er ontzettend veel bewegingen ontmaskerd -
and people are understanding that this is very wrong.
beginnen mensen te beseffen dat dit totaal verkeerd is.
These ideas actually have come from incarnations,
In feite hebben de incarnaties deze ideeën voortgebracht,
like Adi Shankaracharya said "Tatatkim, Tatakim, Tatatkim" -
zo zei Adi Shankaracharya bijvoorbeeld: "Tatatkim, Tatatkim, Tatatkim" -
if you have not followed your guru then "Tatatkim".
als je je guru niet volgt, dan 'tatatkim'.
So they said now any guru can come from the jail,
Maar nu komt het erop neer dat een guru zelfs uit de gevangenis kan komen;
can be a smuggler, can be anything, characterless person -
het kan een smokkelaar zijn of wat dan ook, iemand zonder karakter,
if you call him a guru, then he is a guru.
als je hem een guru noemt, dan is hij een guru.
Whatever we call somebody, say we call somebody as a guru
Als we iemand benoemen, stel we noemen iemand een guru,
and we stick on, "this is my guru".
dan blijven we daarbij: "Dit is mijn guru."
But what did the guru give to you, that nobody asks.
Maar niemand vraagt zich af wat die guru jou heeft gegeven.
You just feel happy, oh very nice. It's like the worms
Je bent er gewoon tevreden mee: "O, ik ben zo blij!" Het is als wormen
clinging onto the lotus and saying, "oh, we have lotus".
die zich aan een lotus vastklampen: "O, we hebben een lotus!"
What about you, you are a worm still, what is the use of these
Maar hoe zit het met jou? Jij bent nog altijd een worm, dus wat is het nut
lotuses or whether that is lotus or a snake, God only knows.
van deze lotussen? En alleen God weet of het een lotus is of een slang.
So a guru who doesn't talk of Realization,
Een guru die niet over zelfrealisatie spreekt,
who doesn't talk of Kundalini, who doesn't talk of ascent,
die niet over Kundalini spreekt, die niet over spirituele groei spreekt,
who doesn't talk of second birth - cannot be a guru -
die niet over een tweede geboorte spreekt, kan onmogelijk een guru zijn -
minimum of minimum.
want dat is het absolute minimum.
So like we also believe in say Rama - "I believe in Rama" -
Zo geloven we bijvoorbeeld ook in Rama: "Ik geloof in Rama" -
so what? Are you obliging Rama or Rama is obliging you.
maar wat dan nog? Bewijs je daar Rama een dienst mee, of Rama jou?
"I believe in Christ" - so what?
"Ik geloof in Christus" - en wat dan nog?
You believe in this, you believe in that -
Je gelooft hierin, je gelooft daarin -
it is such an absurd idea still I never understand when people
het idee is zo belachelijk dat ik het nog steeds niet begrijp
say, "I believe in this".
als mensen zeggen: "Ik geloof daarin."
What does that make, what does that mean.
Wat wil dat zeggen, wat betekent dat?
You believe in Christ.
Jij gelooft in Christus.
You are leading a licentious life, you are doing all kinds -
Je leidt een losbandig leven, je doet waar je zin in hebt,
but "I believe in Christ, I believe in God".
maar toch zeg je: "Ik geloof in Christus, ik geloof in God."
Doing everything against divinity and I believe.
Je doet alles wat tegen het Goddelijke in gaat, en toch 'geloof' je.
So the question comes, what do you mean by believing?
Dan rijst de vraag: wat bedoel je met 'geloven'? Het is alsof je zegt:
It's like, "I believe it is silver" - so what, it is silver.
"Ik geloof dat dit zilver is." - en wat dan nog? Het is inderdaad zilver.
What does it make to you to believe by that,
Maar wat maakt het voor verschil of jij dat gelooft?
saying something you have done great.
Je hebt het gevoel dat je iets heel bijzonders hebt gezegd,
What is great in that?
maar wat is daar zo bijzonder aan?
Now if you say I believe in Shri Mataji, so what.
Zo is het ook als je zegt: "Ik geloof in Shri Mataji" - en wat dan nog?
All right you believe in Me because of certain experiences -
Goed, je gelooft in mij door bepaalde ervaringen die je hebt gehad -
still what?
maar dan nog: wat wil dat zeggen?
Mataji should be in your life -
Mataji zou in je leven aanwezig moeten zijn -
should be in your expression, in your behaviour,
ze zou zichtbaar moeten zijn in je gelaatsuitdrukking, in je gedrag,
in your treatment to others,
in de manier waarop je anderen behandelt,
in understanding each other, and loving each other.
in de manier waarop je begrip toont voor elkaar en van elkaar houdt.
That is what impresses people.
Dat maakt indruk op de mensen.
People say, "All right, we'll come to Mataji,
Mensen zeggen wel: "Goed, we gaan naar Mataji, we zullen gewoon
e'll just pray to Her and go away - we'll not talk to Her.
tot haar bidden en weer vertrekken - zonder met haar te spreken."
Why? Because we believe in Mataji. Finished.
Waarom? "Omdat we in Mataji geloven." Klaar.
So now we have to understand that you believe in Sahaja Yoga,
We moeten nu dus beseffen dat je wel in Sahaja Yoga gelooft -natuurlijk is
of course it is shraddha (faith), it is not a blind faith I agree,
dit 'shraddha' (verlicht geloof), ik beaam dat het geen blind geloof is-
but still belief has to penetrate into your being.
maar toch moet dit geloof nog in je wezen doordringen.
This belief has to act, has to show results,
Dit geloof moet in actie schieten, het moet resultaten opleveren,
it has to work out in every way.
en het moet in elk opzicht alles kunnen oplossen.
Somebody might say that we believe in Mataji and
Mensen zeggen dan wel dat ze in Mataji geloven en
She does everything - She'll do bhakti for us?
dat zij alles doet, maar zal zij 'bhakti' doen voor ons?
Should sit down and sing the song of Mataji or what?
Moet zij soms bhajans gaan zitten zingen voor Mataji, of wat?
So what is going to come from your side, that is what we have
Het moet dus van jullie kant komen, dat moeten we
to understand and once that starts working then these demons
inzien, en eenmaal dit begint te werken zullen deze demonen
and these rakshasas will all vanish, no problem.
en rakshasa's allemaal verdwijnen, zonder problemen.
So what am I doing for Sahaja Yoga?
Dus: "Wat doe ik voor Sahaja Yoga?"
You should ask the question, "what am I doing?".
Die vraag zou je jezelf moeten stellen: "Wat doe ik?"
Now if you make this instrument, and then if it is not doing
Want als je een instrument maakt dat helemaal niets
anything, what is the use of making the instrument.
doet, wat heeft het dan voor zin dat je dat instrument hebt gemaakt?
Now you are the light, you have got enlightenment
Nu ben jij het licht, jij hebt de verlichting,
but what is the use of a light which is hanging somewhere,
maar wat is het nut van een lamp die gewoon ergens hangt
which is not giving light to anyone.
zonder aan iemand licht te geven?
So when you are giving light to others, in a very innocent
Wanneer je licht geeft aan anderen, zou je dat op een heel onschuldige
manner, in a very reciprocal manner -
manier moeten doen, op een heel onbaatzuchtige manier.
not this way that we are giving light because we want to have
Het zou niet zo mogen zijn dat we het licht doorgeven omdat we er zelf
an advantage over it, or we want to show off or
een zeker voordeel mee willen behalen, of om er indruk mee te maken,
any all nonsensical things that are there.
of dat soort onzinnige dingen.
Then the derailment starts. People start saying,
Want dan begin je te ontsporen. Mensen zeggen soms:
"Oh, I am this, I am that."
"O, ik ben dit, ik ben dat..."
But with full understanding, that we are instruments
Maar als je met je volle verstand weet dat we slechts instrumenten zijn
in the hands of the divinity and we are just enjoying
in de handen van het Goddelijke en dat we gewoon kunnen genieten
that divinity flowing through us and working out,
van de goddelijke kracht die door ons heen stroomt en via ons werkt,
you won't feel tired, you won't feel upset,
dan zul je nooit vermoeid raken, je zult je nooit zorgen maken
you'll not be in any way in trouble.
en je zult in geen enkel opzicht problemen ondervinden.
But this has happened with you.
Maar met jullie is dit al gebeurd.
You are so matured, but still we all have to decide that
Jullie zijn al zoveel gegroeid; maar we moeten allemaal nog besluiten dat
now we are going to India to get ourselves the whole joy
we nu naar India gaan om ten volle te genieten
of the tour - but for what?
van de tour - maar met welk doel?
Not to keep to yourself, but to share it with others.
Niet om het voor jezelf te houden, maar om het met anderen te delen.
This joy is for you to share it with others.
Deze vreugde is er zodat jullie haar met anderen kunnen delen.
Unless and until you learn that, your ego
Zolang je dat nog niet beseft zal je ego
will come back again and again.
steeds opnieuw terugkomen.
And also you have seen the way people who have been
En je hebt zelf gezien hoe zelfs mensen die zich bezighielden met het
even spreading Sahaja Yoga got into the mess of ego.
verspreiden van Sahaja Yoga in het web van het ego verstrikt zijn geraakt.
So one has to be very careful.
Je moet dus heel erg op je hoede zijn.
The more you are rising in your divinity,
Hoe meer je groeit in je goddelijkheid
the more you are maturing, you have to be very careful.
en hoe meer je volgroeid raakt, hoe voorzichtiger je moet zijn.
See on a tree if you see, if there's a leaf no insect will enter.
Als er alleen een blad aan een boom zit, zullen er geen insecten komen.
If there's a flower, the insect will come
Als er een bloem aan zit, dan zal er een insect komen
and it will make it into a fruit.
dat het in een vrucht zal veranderen.
But when it is a fruit, then the insect will enter and eat it off.
Maar zodra het een vrucht is zal het insect erin kruipen en het opeten.
So when you are becoming a fruit, you have to be very careful
Als je dus in een vrucht aan het veranderen bent, moet je heel voorzichtig
that no insect should get into you.
zijn dat er geen insect in je kruipt.
On the contrary, now you have the capacity to destroy
Integendeel, je hebt nu zelfs de kracht
all of the insects.
om alle insecten te vernietigen.
And that is what is, I would say, is the state where we should
En dat is de staat waarnaar we allemaal zouden moeten
all come up to.
evolueren.
So you are destroying insects on one side and
Enerzijds vernietig je dus insecten en
satisfying people on the other side.
anderzijds maak je mensen gelukkig.
Collectivity is, of course no doubt, is the only way
Natuurlijk is de collectiviteit ongetwijfeld de enige manier waarop
you can be cleansed, but the greater thing is to go out, all out,
je gezuiverd kunt worden, maar nog belangrijker is om erop uit te gaan, om
to find out where can I spread Sahaja Yoga - where can I go,
uit te zoeken waar je Sahaja Yoga kunt verspreiden: waar kan ik heen gaan,
what is the nearest village I can go, where will I work it out.
waar is het dichtstbijzijnde dorp waar ik naartoe kan, het uit kan werken?
All of those things the more you think the better it is and
Hoe meer je dit soort dingen doet, hoe beter het voor je is,
you start moving in that direction.
en hoe meer je in de goede richting begint te evolueren.
Once you start moving in that direction, you will be surprised
Eenmaal je die richting uit gaat zal het je verbazen
Sahaja Yoga will move ahead of you.
dat Sahaja Yoga je altijd een stap voor zal zijn.
You'll meet the people whom who want,
Je zult de mensen ontmoeten die je wilt onmoeten,
you'll get all the necessary help that you want,
je zult alle hulp krijgen die je nodig hebt,
suddenly you'll find some people who'll come down
plotseling zul je mensen tegenkomen die naar je toekomen
and say "now what can we do for you."
en vragen: "Wat kunnen we voor je doen?"
Every type of help starts coming to you the way
Je zult in alle opzichten hulp krijgen naarmate
you expand yourself.
je jezelf ontwikkelt.
Its like the expanding your wings, like a bird does,
Je spreidt als het ware je vleugels uit, als een vogel,
and then you take off.
en je vliegt weg.
But if you don't extend yourself, you keep Sahaja Yoga
Maar als je jezelf niet dienstbaar stelt, als je Sahaja Yoga alleen
to yourself only, it doesn't work.
voor jezelf houdt, dan werkt het niet.
I know you love me very much and you know
Ik weet dat jullie heel veel van mij houden, en jullie weten
I love you very much, but don't you think others should
dat ik heel veel van jullie hou, maar vind je niet dat anderen ook
also share this love.
in deze liefde zouden moeten kunnen delen?
Others should also have this.
Anderen zouden dit ook moeten krijgen.
Now when we start struggling, we also struggle with people
Als we ergens moeite mee krijgen, krijgen we ook moeite met mensen
who are very difficult - like my brother, my brother's son...
die het ons lastig maken: zoals 'mijn broer', 'de zoon van mijn broer'…
Just don't go near "my", get away.
Maar hou je gewoon ver verwijderd van 'mijn', neem afstand.
"My" is the most difficult thing. You see in my family,
'Mijn' levert de meeste moeilijkheden op. Ten opzichte van mijn familie
I don't touch them because once you go to "my" they sit
neem ik ook afstand, want zodra je met 'mijn' begint brengen ze je
on your heads, or maybe they'll sit on the heads
in de problemen, of misschien brengen ze
of the Sahaja Yogis or something, nothing.
de Sahaja yogi's wel in de problemen, of wat dan ook - niets daarvan.
So don't go to the people - it is my sister,
Laat je dus niet in met mensen omdat het je zus is,
she's my sister in law, nothing of the kind.
of je schoonzus, of wie dan ook.
What you have to do is to see what is beyond
Wat je moet doen is proberen erboven te staan,
and the more you'll go beyond the better it will be.
en hoe meer je erboven staat, hoe beter.
See you can see clearly, we have worked so had in Maharashtra
Een duidelijk voorbeeld is dat we zo hard hebben gewerkt in Maharashtra,
it is a useless place I find.
maar ik vind het een waardeloze plaats.
Maharashtran Sahaja Yogis are few, very few,
En in Maharashtra zijn er ontzettend weinig Sahaja yogi's,
but whatever are there are also not so good.
en degenen die er wel zijn, zijn ook niet veel waard.
While Delhi Sahaja Yogis, now here in Madras, in Bangalore,
Maar de Sahaja yogi's in Delhi, en hier in Madras, in Bangalore -
see what nice Sahaja Yogis are there.
daar zijn er zo'n goede Sahaja yogi's!
So much work I have done there.
En dat terwijl ik daar (in Maharashtra) zo hard heb gewerkt.
So those who are very near to you, always cannot see
Zij die zich in je eigen omgeving bevinden kunnen dus niet altijd
the greatness of you.
even goed je waarde beseffen.
Like if you go near the big mountain you cannot see
Als je bijvoorbeeld dicht bij een hoge berg gaat staan dan zie je niet
the big mountain, you have to be away and then you see.
hoe hoog de berg is; pas als je afstand neemt dan zie je het.
In the same way, when you want to do some work with anyone,
Als je dus met mensen wilt werken,
try to see that you are not closely related nor do you have
zorg er dan ook voor dat je relatie met hen niet te dicht is,
any connections with them.
en dat je geen te nauwe verbintenis met hen hebt.
Something unknown.
Mensen die je nog niet kent.
These people are much better for you to follow and they
Voor zo'n mensen zal het veel gemakkelijker zijn je te volgen, en ze
will keep your attention tight, absolutely.
zullen ongetwijfeld zorgen dat je aandacht stevig gevestigd blijft.
Otherwise the people who are known to you will trouble you.
Maar mensen die je goed kent zullen het je alleen maar lastig maken.
Now there are many difficulties in spreading Sahaja Yoga -
Er doen zich veel moeilijkheden voor bij het verspreiden van Sahaja Yoga,
there were many many more before,
en vroeger waren het er nog veel meer,
slowly these are coming down.
maar nu begint dit langzaam te verminderen.
Naturally it is much better than at the time of Thomas
Natuurlijk is dit een veel beter moment dan in de tijd van Thomas, want
because he had to hide his treatise to save it from others.
hij moest zijn geschriften verbergen om ze te beschermen tegen anderen.
He thought a day will come when there will be resurrection time,
Hij geloofde dat er een dag zou komen in de tijd van de wederopstanding,
then this treatise would be revealed.
waarop zijn geschriften geopenbaard zouden worden.
Imagine, only 48 years back,
Stel je voor, het is nog maar 48 jaar geleden -
now it would be around 53 or 50 years back, it was discovered.
of het zal eerder 53 of 50 jaar terug zijn - dat ze werden gevonden.
It was not discovered before. He had to hide it.
Ze waren nog nooit eerder ontdekt. Hij heeft ze moeten verstoppen.
But now we are not to hide.
Maar wij mogen ons nu niet verstoppen.
We are to go all out and must know, must forgive.
Wij moeten allemaal naar buiten treden, kennis hebben en anderen vergeven.
That, you see, ours is an open place where anybody can come in.
Onze ruimte is namelijk open, iedereen kan binnenkomen.
So we get all kinds of people - if you go and meet people
Dus we krijgen allerlei soorten mensen - en ook als je mensen ontmoet
also there is all kinds of oppositions, all these things,
kan het zijn dat je op allerlei vormen van verzet stuit;
doesn't matter.
maar dat maakt niet uit.
Everything can be overcome but first is your own initiative
Alles kan overwonnen worden, maar eerst moet je zelf initiatief nemen,
and your own lethargy which has to be overcome.
en het is je eigen lethargie die overwonnen moet worden.
Then it will start spreading out. Of course we have already
En dan zal het zich beginnen te verspreiden. Natuurlijk hebben we ook
lot of Sahaja Yogis - in Russia, we say we have so many
al veel Sahaja yogi's - in Rusland zijn er bijvoorbeeld vele
in thousands.
duizenden Sahaja yogi's.
But in every place we can have lots of people now and I'm sure
Maar we kunnen nu overal veel mensen aantrekken en ik ben er zeker van
this is a nice year where they say so predict that
dat dit een goed jaar is, waarvan ze voorspellen dat
Sahaja Yoga will grow very much this year.
Sahaja Yoga zich enorm zal uitbreiden.
So this is the beginning we are starting today.
En het begin ervan is vandaag.
I just wanted to tell you that you have the power,
Ik wilde jullie enkel zeggen dat je er de kracht voor hebt;
you have the Shakti within your reach.
je hebt de Shakti in je bereik.
They said it was very cold one day before I came here,
De dag voordat ik hier kwam zeiden ze dat het heel koud was,
I said don't worry - I didn't give bandhan or anything.
maar ik zei: "Maak je maar geen zorgen." Ik gaf het geen bandhan, niets.
I just came here and how they know. It's become all right,
Ik kwam hier gewoon en hoe weten ze het?  Het is mooi weer geworden,
you are sitting in your kurta pyjamas.
want jullie zitten hier in je kurta's.
Otherwise you would have been in your three piece
Anders zouden jullie hier in jullie kostuums
suits shivering. That's how it works.
hebben zitten bibberen. Zo werkt het dus.
But you have to be that way dedicated.
Zo toegewijd zouden jullie ook moeten zijn.
Now for all these Surya [Sun] and Chandra [Moon] and all these
Surya (de zon) en Chandra (de maan) en al deze
stars and whole cosmos has only one thing to do -
sterren en de hele kosmos hebben dan ook maar één ding te doen,
is to see that Sahaja Yoga is spreading well,
namelijk erop toezien dat Sahaja Yoga zich goed verspreidt,
is settling well and is achieving it's goal.
dat het stevig gevestigd wordt en dat het doel ervan bereikt wordt.
Every element is working it out.
Alle elementen doen hiervoor hun best.
Everything is working - this Paramchaitanya is working around
Alles werkt eraan mee - de 'Paramchaitanya' is overal aan het werk,
so many ways.
op zoveel verschillende manieren.
You are not to be convinced about Me I know.
Ik weet dat ik jullie niet van mijzelf hoef te overtuigen.
But now you have to be convinced about yourself
Maar nu is het de bedoeling dat jullie overtuigd raken van jezelf,
that you have all the powers within you.
en van het feit dat je alle krachten in je hebt.
I mean I don't do anything really to be very frank.
Ik bedoel, in werkelijkheid doe ik helemaal niets, om eerlijk te zijn.
If I could do everything, I would not have had it,
Als ik alles zelf had kunnen doen dan had ik jullie niet nodig,
I would have done it myself.
en dan zou ik het wel zelf hebben gedaan.
But you have to do it - you are My channels.
Maar jullie moeten het doen - jullie zijn mijn kanalen.
You are the channels of Shakti.
Jullie zijn de kanalen van de Shakti.
But do it in a way which is gracious, which is beautiful,
Maar doe het wel op een elegante manier, op een mooie manier,
which is very satisfying.
op een manier die voldoening geeft.
Like yesterday, that musician -
Zoals die muzikant gisteren -
he just wanted to entertain you.
hij wilde jullie alleen maar laten genieten.
He wanted to play.
Hij wilde zo graag spelen.
Even he was enjoying it.
Zelfs hijzelf genoot ervan.
In the same way we should want to do it.
Zo zouden wij ook moeten verlangen om ons werk te mogen doen.
I don't have to tell you.
Maar dat hoef ik jullie eigenlijk niet te vertellen.
And I am sure, in every area that you work, in every personality
En ik ben er zeker van dat je in elk werkgebied, tegen elke persoon
whom you meet, you can start talking about Sahaja Yoga
die je ontmoet, over Sahaja Yoga zult kunnen vertellen.
and tell them. It works. It acts.
Het werkt. Het functioneert.
Moreover it is behind you, the whole power of all the deities
Bovendien staat de volledige kracht van alle godheden achter je,
and in front is Sahaja Yoga running forward fast,
en Sahaja Yoga rent met rasse schreden voor je uit -
this Paramchaitanya.
de 'Paramchaitanya'.
Now the Sahaja Yogis are coming, all right, let them not eat
'De Sahaja yogi's komen, goed, zorg ervoor dat ze hier niet eten;
their food, finished, organize it.
zo, het is geregeld.'
Everything so beautifully done.
Alles wordt zo mooi geregeld.
Now see the arrangements - I mean I was thinking
En als je kijkt naar de voorbereidingen - ik bedoel, ik dacht
such few people here, and about 20 Sahaja Yogis in Madras -
er zijn hier maar heel weinig mensen, en maar 20 Sahaja yogi's in Madras -
can you believe it, all this arrangement.
het is niet te geloven, hoe het allemaal voorbereid is.
How it's working out.
Hoe het allemaal wordt geregeld.
How it is giving results, it's really remarkable.
De resultaten zijn werkelijk buitengewoon.
So have faith in yourself, have faith in all of Them helping you
Heb vertrouwen in jezelf, heb vertrouwen dat Zij je allemaal helpen;
not to be nervous and just go ahead.
wees dus niet nerveus en ga op volle kracht vooruit.
Because the Shakti is in you. You have the Power.
Want je hebt de Shakti in je. Je hebt de kracht.
Every kind of Power you have, I assure you,
Je hebt alle krachten die je maar wilt, daar verzeker ik je van,
you have every power.
je hebt alle mogelijke krachten.
Ask for It and you'll have It.
Vraag erom en je zult ze krijgen.
Whatever you ask for, you'll have It.
Alles waar je om vraagt zul je krijgen.
But don't hesitate. As I said the other day, that I beg you
Maar aarzel niet. Zoals ik laatst zei, smeek ik je
sit on the throne and also I put the crown on your head.
om je troon te bestijgen, en ik plaats ook de kroon op je hoofd.
And also I say that you are the king but still you are running
En ik zeg je dat je een koning bent, maar nog altijd ren je weg
away and not believing Me - looking this side with fear -
en geloof je me niet, nog altijd kijk je angstig om je heen:
"Am I a king, really how can I be?"
"Ben ik een koning? Echt? Hoe kan ik dat ooit zijn?"
That's not the way. Have faith in yourself.
Maar zo werkt het niet. Heb vertrouwen in jezelf.
I'm very happy you all have come here.
Ik ben heel blij dat jullie allemaal hier zijn gekomen.
We are trying to do whatever is possible to make you
We doen alles wat in onze mogelijkheden ligt om het jullie
comfortable and for you to provide whatever is necessary.
comfortabel te maken en om alles te voorzien wat jullie nodig hebben.
Of course you are only just spirits and you try to find
Maar uiteraard zijn jullie gewoon de Spirit, en ben je alleen op zoek
the comfort of your spirit.
naar de voldoening van je Spirit.
I know that you are very adjusting yourself.
Ik weet dat jullie jezelf goed aanpassen.
Everybody is surprised how you people from the West
Iedereen staat er versteld van hoe goed jullie, die uit het Westen komen,
who just believe in materialism can take to Sahaja Yoga -
die enkel in materialisme geloven, je aan Sahaja Yoga kunnen toewijden -
they are quite surprised.
iedereen is er erg verrast over.
But you are all very sweet people, I think something
Maar jullie zijn ook allemaal heel lieve mensen; ik denk dat jullie
very special who have come to Sahaja Yoga.
iets heel speciaals hebben waardoor jullie naar Sahaja Yoga zijn gekomen.
And by God's grace, I'm sure you will be the people
En bij Gods gratie ben ik er zeker van dat jullie de mensen zijn
who will be the foundation of Sahaja Yoga and you will build
die het fundament van Sahaja Yoga zullen worden, en dat jullie het grootse
the great mansion of Sahaja Yoga with your wisdom, faith,
huis van Sahaja Yoga zullen opbouwen met jullie wijsheid, vertrouwen,
shakti and love.
shakti en liefde.
Today we'll worship the Shakti - very much needed - the Shakti
Vandaag zullen we de Shakti vereren - dat is heel hard nodig - de Shakti
who destroyed all the devils, all the rakshasas.
die alle duivels en alle rakshasa's vernietigde.
That is what you are going to worship today -
Haar zullen jullie vandaag vereren -
the Shakti within you and without.
de Shakti in jullie en buiten jullie.
It's your desire which is going to work.
Het is jullie verlangen dat het zal doen.
So today we are going to worship the Shakti itself - Mahakali.
Vandaag zullen we dus de Shakti in eigen persoon vereren - Mahakali.
May God bless you.
Moge God jullie zegenen.
So, today first will have the washing of Feet
We zullen dus vandaag eerst de voetwassing houden,
and with that will have
en ondertussen zullen we
one Atharva Shirsha we'll do
de Atharva Sheersha zeggen;
and then we can have thousand names,
en daarna kunnen we de duizend namen nemen,
which have made very easily
die heel efficiënt
compiled together by the noida people,
zijn samengesteld door de mensen uit Noida,
which you can sing.
zodat jullie ze kunnen zingen.
That's how we can worship the Shakti.
Zo kunnen we de Shakti vereren.